Yo hoo，lo hoo
lo hoo hoo
Yo hoo hoo
di yo hoo hoo
Yo hoo，lo hoo
lo hoo hoo
di yo hoo hoo
di lo
迷途…孤燕
未得歸家，這小孤燕，夜晚客棧小宴
小宴，黃昏的小宴，雨燕…
望着天
誰同情
小小孤兒
彷徨於煙迷濤煙
孤單小孤兒
阿時返喇
希望開喇，你個早啲嚟到就好喇
係彼得啊，等我陣啊
彼得，有冇我嘅信啊？
係咪克拉利寫嘅呢？
梗係佢寫啦
有信嚟，我實會通知你𠺢嘛
醫生琴日先至返去法蘭克福㗎
克拉利封信點會咁快就到嘅呢？
唔該晒你喎，將軍
凱迪呀
你唔使掛住𠸏
今日上山同啲羊玩下啦吓
嗯，我會㗎喇
我哋去啊
正嘢，我真係可以去海地嗰度呀？
梗係啦
你可以去，我好贊成你去𠻹啊，哈拉里
真係好喇
而且羅德瑪小姐，聽咗醫生噉樣講
亦都同意畀你去啊
醫生呀，我好多謝你啊
唔使
你唔使多謝我
你不如多謝海迪同埋美麗嘅大自然
醫生…
仲有啊，哈拉尼
我已經決定咗派羅德瑪小姐陪你去
派羅小姐去呀？
梗係要有人陪你去先至得㗎啦
老實講吖
我都唔係幾贊成大小姐去啲噉嘅地方㗎咋
既然大小姐一定要去喇喎
我唯有跟埋一齊去係喇，因為呢一個呢
就係我嘅責任嚟𠺢嘛
好喇，我都唔同你哋傾咁多偈嘞
我而家要入去準備一下先至得喇，好
唔該晒你嗄
爸爸，你點解一定要羅小姐去先至得𠿪？
佢響度乜嘢興趣都冇晒喇
你點可以噉樣講？
雖然佢係古板啲
不過羅德麥小姐嘅目的
亦都係關心你嘅啫
佢唔贊成畀你去喇
噉亦都係為咗你着想嘅啫
嗱，你唔應該用噉嘅態度對羅德曼小姐㗎
爸爸，我明白喇
好對唔住啊，爸爸
只要我能夠見到海迪呢
我已經心滿意足喇
好啦
嗱，你而家去準備下啦
嗱，仲有啊，即刻寫信通知下海迪
話你就快去
爸爸，多謝你
嗱，等你嘅健康好返之後呢，爸爸啊
叫阿嫲一齊去，好唔好？
阿嫲都會去呀？
嗱，如果爸爸有時間呢
我都想去嗰度休養一下
好嘢啊，阿馬同爸爸都會去啝
好嘢
開心死我喇
哈拉
咩事啊？
我有件事想問下你㗎
噢？
我而家問你喇，你點解咁開心係為乜嘢？
可以見到蟹迪佢咯，嗯
係冇錯
嗰度嘅環境呢，適合你去療養
仲可以幫助你恢復健康
不過，仲有一件事係好重要嘅
我個人認為
喺山上嘅生活對於你嘅腳有好大嘅幫助
對我隻腳呀？
山上嘅生活當然唔係幾方便𠸏
史伯真又唔喺嗰度
嗰笪地方對於羅德麥小姐佢本人亦係好陌生
海迪阿爺亦有工作要做㗎
所以你唔能夠好似喺屋企
噉樣樣都有人照顧住你啊
你知道嘛？
喺嗰度啊
只有喺屋前便一塊小空地可以係利用輪椅
所以初時我都唔諗住畀你去嗰度地方嘅
不過而家
只要你有毅力嘅話
到你適應咗之後，對你隻腳呢
自然有好處㗎，你知嘛，克里？
醫生
莎士馬
我發覺到啊
想醫好佢對腳最緊要仲係佢
本人嘅意志同埋堅強嘅信心
意志？
係嘞
要佢有決心嚟鍛煉自己嘅對腳
如果太舒適嘅生活
反為會消磨佢嘅意志
而家呢，首先就係佢要用自己對腳
企喺地上便
吓，用自己對腳呀？
冇錯喇
就係可以訓練你行路嗰陣嘅平衡感覺
乜噉就可以令到佢對腳好返？
冇錯
我真係可以自己企響度，用對腳嚟行路？
不過最重要嘅呢
就係你嘅意志能唔能夠堅強
同埋自己有冇決心去克服困難嘅
當然有啦，一定得嘅
喺嗰度一定會恢復你嘅健康嘅
你自己一定要有信心啊
海迪佢哋一定會幫助你嘅
你好好地去努力啦，克里醫生
海迪
你嘅信啊
早晨啊，彼得
係啊，嚟寄嚟㗎，海迪
你嘅信啊
畀我吖…咪住先
等我睇下邊封係你嘅先嗄
乜咁多信𠸏？
嗱
呢啲係老公公㗎
你好嘛，海迪？
我們快要見面了，我感到很高興
喂？
呢次真係會嚟啊
阿爺啊，哈利尼要嚟啊
醫生冇呃咗我哋啊
噉就開心啦，哈利尼佢要嚟啊
你封信邊個寫畀你㗎？
係莎先生同埋醫生吖嘛
哦，係呀？
我現在要預備一切了
哎吔，佢冇咁快嚟到喎
佢要坐馬車嚟𠻹啊
佢嘅身體噉樣，梗係要坐馬車啦嘛
我又係噃
哎吔，真係討厭啊，做咩啊？
羅小姐陪埋佢嚟啊
噉多個人嚟都好閒嘅啫
我仲以為佢自己嚟𠻹啊
傻女
克拉利一個人，佢點可以自己嚟嘅呢？
係噃
喂，哈拉，你要嚟啊？
哎吔，你仲未去嘎？
我就去㗎喇，海迪啊，你讀完封信未啊？
讀完喇
佢仲話要問候彼得你啊
乜係噉喳？
開迪啊
你喺回信嗰陣時
有冇同我寫多兩句，話啲香腸好食啊？
有冇啊？
嗯，幫你寫咗喇
整日為食鬼啊，今次佢冇話有禮物喎
好嘢啊
海迪唔會去㗎喇
嗯，噉都冇辦法啦
彼得啊，你返嚟嗰陣同我趕啲羊入去啦
今日我要落去迪芙村嗰度啊，我知喇
喺度整張牀畀佢瞓
我同佢一齊望上天空
數下有幾多星星啊
海迪呀，我要去迪芙村啊
冬天住過嗰間屋呢
要修理一下先至可以畀佢哋住𠺢嘛
哦，唔喺呢度住咩？
羅德瑪小姐同埋一齊嚟
點可以喺呢度住㗎呢？
噉，我同埋你一齊去吖
但係一樣啊
你要上山嗰度做嘢㗎喎
我可以每一日上㗎啫，噉咪好辛苦囖
哦，唔緊要
到時我要你嚟幫我手㗎
食啊，老伯伯，有個好消息啊
你估下係乜嘢吖？
好消息？
係乜嘢好消息啊，海迪？
你估吖
我諗下先吓
係阿海迪嘅好消息
係喇
我諗到喇
梗係你個好朋友
法蘭克福嘅大小姐嚟喇，係咪呢？
鼓掌啦，係啊，克萊利佢要嚟啊
噉就真係好咯
做咩啊，老伯伯？
因為我好擔心佢哋嚟咗之後呢
可能到走嗰陣會帶埋你一齊走㗎喇
嗰陣時都唔知點算好咯
你放心啦，我唔會跟埋佢哋去㗎
我點都唔會嘅
噉就真係好喇，海鷹
仲有啊，嗰個克拉利呢，識咗好多字㗎
我帶佢嚟見你吖
好𡅅，隨時都歡迎佢嚟啊
噉咪走喇，再見喇，老婆婆
得閒再嚟過喇，海迪
自從海迪知道克拉利就快要嚟探佢
佢都唔知幾開心
阿爺為克拉利同羅登鞋小姐做咗兩張牀
希望佢哋嚟到嘅時候能夠住得舒舒服服
佢哋又打掃過間屋
不過，喺夏天嘅時候
佢哋都有好多嘢要做㗎噃，割青草啦
整雨落啦，阿爺又要做木工
真係忙到不得了啊
至於克拉妮呢
佢已經起程嚟緊阿爾卑斯山
喺途中一間温泉旅店度住咗幾日
佢希望浸下温泉水，對佢隻腳有啲幫助
今日彼得有送信嚟
海迪終於接到克拉妮嘅信話佢聽日就到嘞
金馬車好靚啊
喂
有金馬車啊，有金馬車好靚啊
好嘢啊
入到去喇咪四周圍咁望失禮人啊
係…
克拉利
呢度啊
海迪
係海迪啊
海拉力
海迪
快啲停車啊
海拉力
海迪
海迪，我好掛住你啊，我卒之見到你喇
我都係啫，你知唔知啊？
我成日都想住你㗎
史派精
好吖嘛，二小姐呀？
我告訴二小長王
嘿，伊之助呀，你快啲上埋車啦吓
你好嘛？
海天娜
立冬美小姐
海迪坐上車啊，真係威水喇
係咪佢朋友嚟呢？
海迪
係拉妮
阿儀啊…
阿儀啊，佢嚟咗喇…
萊德米小姐呀，好似已經到咗噉喇喎
史伯真係間屋喺邊度嚟啊吓？
裏便好似全部都係蘋果樹嚟啊
間屋係咁大㗎咋？
睇嚟就係咁大喇
小朋友呀，呢度係咪海鷗屋企嚟啊？
冇錯喇，冬天嗰陣佢哋住喺呢度㗎
冬天住呀？
係啊，淨係冬天住喺呢度咋
點會噉㗎？
史托真
快啲抱我落車啦，快啲啊
我嚟喇吓
真係唔似樣
卡拉妮，卡拉妮啊
係我哋啊
好歡迎你哋嚟，一路上好辛苦喇
唔會嘅，只要能夠見到海迪
點辛苦都唔怕嘅，呢次麻煩你喇
老公公
哈拉利，其實我同馬海迪呢
都等得好心急㗎
老公公
我叫羅德麥啊，麻煩晒你，唔好意思噃
哦，唔使客氣囖
係海迪喺法蘭克福麻煩你又真𠸏
乜説話吖？
你太客氣喇，哈拉利，我哋行喇
麻煩你喎
呢個花園真係大喇
全部都係蘋果樹嚟㗎
真係好喇，睇下，我哋正門口喇
係門口？
你睇下幾大吖，得唔得意啊？
我初初嚟到我都嚇咗一跳啊
呢度就係羊欄啊
小靈喺咩度啊？
唔喺度啊，佢喺山上便嘅牧場
哦，噉好啦，應該會唔會見到佢呢？
都見唔到佢㗎
點解啊？
成個夏天呢，佢都住喺山上便
唔會返落嚟㗎喇
噉藥色呢？
都喺山上便啫
真係可惜喇
不如我哋上山睇下嗱？
可以啊，聽日阿爺呢
就會帶我哋上去㗎咯
真係好喇
呢間房就係我哋㗎喇，點解呢度咁大𠸏？
你話靚唔靚啊？
原來呢度咁好㗎啝
我好鍾意啊，噉就好喇
咩咁得意𠸏？
好似個箱噉𠸏？
係我張牀啊，裏面鋪滿咗乾草
嗰張係你㗎
噉我咪瞓咗你張牀囖
係喇，你又話你知啊，你張牀係阿爺呢
專登同你整㗎
嗰間係咩屋嚟㗎？
咁臭𠸏？
真係難聞啊，嚟啦，入嚟吖
係喇，老伯呀
我想請問聲你啊
呢度山上便有冇旅店租畀人住啊？
呢度冇旅店㗎，冇旅店呀？
噉我想請個工人用呢，因為…
史柏真就嚟要返去法蘭克福喇
你可唔可以幫個忙請個工人用呢？
幫下我忙啦
村入便嘅人為咗佢哋自己
嘅生活個個都有工做㗎
我睇你都幾難揾到工人啦
我可以出多啲錢㗎噃
既然係噉樣，你即管去玩下試下吧啦
噉，但係，由邊個煮飯畀我哋食？
由邊個同我哋洗衫啊吓？
呢啲事我可以做𠸏，海迪都會幫手
老實講吖，羅小姐
我仲以為你自己會知道自己嘅事𠻹喎
應該由自己嚟做𠺢嘛
留低喺呢度啊
呢度連屋頂都冇咁得意𠸏
好唔好玩啊？
睇下，好似假嘅噉喎
嗰個山真係靚喇，就係嗰一個山啊
我哋屋企呢，就喺半山腰嗰度啊
影住晚霞嗰度呀？
冇錯喇，彼得佢呢，就嚟返嚟㗎喇
彼得
佢係咪喺放羊呢？
原來呢度真係咁靚喎，真係好喇
海蝶呀，我而家想上山啊
阿儀…
阿儀啊
好啦，你我而家想上山啊
邊個話想上山啊？
而家差唔多日落咁滯嘞，黑沉沉
今晚點樣返嚟？
唔怕嘅，今晚我可以喺海迪度瞓啊
仲有啊
我哋可以一齊數下天上便嘅星星𠻹啊
哦，天娜，你唔好出聲啊
咁夜仲上山，你噉樣做係唔啱㗎
你簡直係同我開玩笑㗎咋，但係…
哈拉尼
羅小姐講得一啲都冇錯
今晚喺度休息一晚先
聽日先至上去都未遲啊
而且聽朝早嗰個山仲靚㗎
哦，係喇，我知得喇，老公公
我哋聽朝一早同埋天陽一齊上山吖
就嚟可以開執飯㗎喇
呢度係鄉下嘅地方
我哋冇乜好嘢嚟招呼你哋喎
好啦，凱迪亞
你帶埋羅小姐去佢嗰間房度先啦
呢邊吖，羅小姐
好喇
做咩啊，羅小姐？
出便好似有啲嘢噉啊
喂，定係我啊？
彼得
入嚟吖…派咩喎？
入嚟吖…派咩喎？入嚟吖…派咩喎？
入嚟吖…
哈拉里呀，佢係彼得啊
上一次接到你個封信啊
哎吔，唔好講啦，我都唔係咁為食𠸏
你為食？
冇錯喇
佢好為食㗎封信冇話到有禮物呢
佢好唔開心啊
彼得，你放心啦
我呢次帶咗好多禮物嚟啊，係呀？
噉你開心啦
聽朝你早啲起身啦，克里尼呢
佢要上山啊
哦，得喇，我知喇，聽日見喇
好喇，快啲返入房啊，因住冷親啊吓
係
就喺嗰晚夜晚黑
海迪同埋克拉利興奮到冇法子瞓得着
喺點點嘅繁星之下
隱約見到群山嘅黑影
彷彿係向佢哋招手一樣
久しぶりの再会を心ゆくまで楽しんだ
ハイジとクララは
デルフリ村の冬
のうちで初めての朝を迎え
いよいよ今日はアルムの山へ昇る日です
クララはあまりにも美しく雄大な山々と
小漏びの笹つ森
それに可愛い動物たちを見て
、嬉しくなってしまいます
そして、アルムの山小屋へ着く頃には
クララはすっかり山の虜になってしまい
早速無理なお願いをするのでした
次回は「クララのお願い」
お楽しみにね
マシマ